موسیقی درسته
زورخونه پهلوان خسرو محسنی 560 میلیون تومن
این پولایی که میگی سال 7-10 این هم باقی خیلی خیلی بود
خیلی رقمهای باقی بود
زورخونه پهلوان پور بود 560 میلیون تومن حزینه شد
زورخونه حسن پناهی بود 560 میلیون تومن حزینه شد
چطوری مقیم بود جارو همه رو شورای شهر
همه رو شورای شهر
سازمان نوسازی شهر تهران بکنه
اومد اینا رو
یعنی زورخونه ها درش باد شد
این رو تخریب کردن باستازی کردن
حتی مرشده ها و صاحب زورخونه ها این رو هم حقوق بهشون ماهیانه دادن
تا اینا چون اونجا محل کسب و کارشون بود
تو مدتی که تعمیر باستازی میشد هم حقوق بهشون میدادن
که اینا رو ساختن آماده کردن در اختیار خواهشون گذاشتن
یعنی یه دفعه سی تا آمار رفت بلد
بله بله
سی تا زورخونه تو تهران
پونزتا زورخونه اضافه شد
پونزتا زورخونه هم که خیلی اوزاشون خراب بود تعمیر و باستازی شد
منظورم اینه که بالاخره سی تا شد دید
ولی اون موقع اون وقت کلن تو تهران ما چقدر زورخونه داشتیم
اون موقع حدود شست خورده زورخونه داشتیم
بقیه فعال بودن
الان حدود نوید و دوسه تا زورخونه تو تهران داریم
به
بله در شهر تهران
کمه
حدودا
بله دیگه اگر نسبت به جمعیت
اگر بخوای اون استقبالو داشته باشیم
نسبت به جمعیت خیلی کمه
خب الان وقت سیاست چیه الان برای توصیه این کار
الان دارن همین کارو انجام میدن
یعنی ادامه داره
اینجوری نیست که چیزی یاده باشه
الان هم تعمیر و باستازی ها هست
هم ولی به صورت نوبتی
با توجه به بوجهی که دارن
این اقداماتو انجام میدن
نوسازی وسائل داخل زورخونه ها رو
دارن کمک میکنن که
از اون حالت قدیمی بودن
در بیاد بیرون نوسازی بشه
باید برای شما عرض کنم
کمک هایی میکنن
ولی نیازه که بیشتر از این فعال بشه
نیازه که در واقع همون عرض قبلی خودمو
میخوام عرض میکنم که
باید دیده بشه
همینجوری
کامل تر باید دیده بشه
آقای سرفرست عزیز
سآل بعدی من در این ارتباط اینه که
به طور کلی
موقعیت فعالی وردش زورخونهی ما
تو کل کشور
حالا بحث تهرانو با هم کردیم
یه بحث دیگه هست
در کل کشور چجوریه؟
اوضاع وردش باستانی در کل کشور
الان با توجه به زیرساخت هایی که
شروع کرد آقای بارانچشمه
یعنی ببینید
ببینید
یعنی فقط مختصر تهران بست نیست؟
این کشور رو احیاب کنیم
توی سیستان و بلوچستان هم باید بریم
اونجا رو کاراشو انجام بدیم
اونجا هم مربی نیاز داره
اونجا هم داور نیاز داره
اونجا هم مسابقه باید برگزار بشه
اگه نشه اصلا نمیشه
یعنی
بیتوجهی میشه دیگه
شاید اون شهرستانیه به مراتب
بهتر از این کسی که در تهران هست
بتونه خودشو نشون بده
لذا اینه که
الان آی باران چشمه
تمام هم مقامش روینه
هم از طریق آموزش پرورش
که عزتالی فرمودید
هم از طریق
زورخونه ها در
کل اصطانهای کشور
اون برنامه
شهید توغانی رو گذاشت
بعدش الان تعلیم و تربیت
مرشدی در سراسر کشور
مربیگری
داوری اینا داره برگزار میشه
به صورت روتینگ هم هست
یه سوالی دارم
خدایید
خواهم یه فاصله بگیریم
بریم برگردیم
دوباره من در این زمین از شما بپرسم
زمین که این سوال هم به من جواب بدید
که الان ما در تهران
یا در شهرستان ها جاهای مختلف
داریم زورخونه ای که درش بسته باشه
برید میدونم
الان اکثر زورخونه ها فعاله
الان دیگه در واقع همه به نوعی فعاله
اکثر زورخونه ها فعاله
مگر این که گزارشش به حیات
یا فدراشیون داده نشده باشه
خب وقت داره نیروی انسانی چی؟
فعاله
نه برال الان شما اشاره کردی به سیستان بلیچستان
نه الان ما همونجا داریم
سیستان بلیچستان اگه مثلا
دوتا مربیه
مثلا پرد کن
سنگ بخواد دوتا مربیه نمیدونم
کشی پهلوانی بخواد چی بخواد
فدراشیون چجوری میتونی این رو
بله کمک میکنیم به محض این که درخواست کنن
کمک میکنیم اونجا هم الان دوتا زورخونه هست
خعالن
و گزارشاتشونم
میاد
در فدراشیون هست
بله خیلی خوب بریم برگردیم
دوستان عزیز
ما همچنان در برنامه
محبته گفته گو در خدمت
جناب آقای اسمایل سرپرست
هستیم از
پیشکسفتان ورزش زورخانهی
در ایران
آقای
اسمایل سرپرست
سرپرست
من یه سآلی میخوام
بپرسم به اعتقاد خودم
اینو میخوام بذارم دوره
تاریک ورزش
زورخانهی و باستانی
مقام عظم رهبری سخنرانی کردن
چند سال قبل
فرمودن که این ورزش رو
بینون مللیش کنید
یه حرکت هایی هم شد
بعد موازیه با فرمایشاتشون
در واقع فدراشیون
بینون مللی زورخانهی
پا گرفت
متاسفانه اون عبایه
من یادمه یه چری مقابمت هایی میشد
حالا فدراشیون داخلی ما
بینون مللی رو قبول نمیکرد
بینون مللی فدراشیون داخلی رو قبول نمیکرد
و میگو آقا من در رست جهانم
مثلا فلانم
به هر حال این کنش و واکنش ها
به نظر من یه دوره تاریکی رو
به وجود آورد که
خیلی ها رو نصفت به این ورزش
دلسرد کردن و خیلی اتباقات بدی شکر کرد
الان وضعیت چجوریه
یعنی تعاملی به وجود آمد
نهی آمد
الان فدراشیون بینون مللی چه کار میکنه
شما چه کار میکنی
چقدر این ارتباطات الان تنگاتک وجود داره
و اصلا آیا واقعا
فدراشیون بینون مللی تونست
اون اهدافی که
تو زهن مقام معظم رفری بود رو
تا حالا جا بندازه در دنیا یا نه
بله برای شما ارز کنم که
اول از این سوال رو من نباید
جواب بدم
من اون چی که میگم حرف خودمه
نه نه ما به خاطر این که
دلیمون میخواد که اگر اتباقی هم میابته
اتباقات همیشه مصبتی باشه
کاری هم با آدم های اون زمان نداریم
که چه کسانی خادم بودن
و چه کسانی خائن بودن
اصلا اون بحث هارم نداریم اسم کسی رو نمیاریم
میخوام بگم اینها به وجود آمد
که یه مدار برداشت باستانی
ما رو به عقب کسوند
خیلی چیزایی که داخلی هست
باید به خارج کشیده نشه
چون این وقتی
این اتفاق میفته
لطمه به جامعه ورزش میکنه
لطمه به فرهنگمون میکنه
این فرهنگمون رو
که مقام معظم رحبری
روش حرف داره
و دنبال پیگیری داره میکنه
که حتما این اتفاق بیفته
بنا نیست که
ریسترین مسائل رو هم
بلاخره ایشون واردش بشه
یه چیز کلی
مسائل فیما بین ما رو نفر سربون بده
لذاب به نظر من میاد که
ما باید اول تو کشور خودمون
ورزشمون رو آماده بکنیم
بعد بیاییم با تعملاتی که انجام میدیم
با اون زمین سازی هایی که فراهم میکنیم
این ورزش رو بدون عیب و نخص
بدون جر و بحث
بدون ارزش
اختلاف
ببریم تو میادین بین المللی مطرح بکنیم
یعنی در واقع به اوج برسونیم
که اونها خودشون رقبت کنن و بیان به طرف ما
آفرین
یعنی یه کار اینجوری انجام بدیم
متاسفانه یه اتفاقاتی
خب افتاد شاید
بین هم دیگه
یه اختلاف سلیغه هایی بود
که باعث شد که
یه بحث های
باید
خارج از
به نظر من اخلاق ورزشی
اتفاق افتاد
یعنی اون همون اوائل کار
باید به مرور زمان
یعنی مقابلت کردن
به جایی که بشینن با هم
حل کنن
سفره دلشونو بریزن وسط
بگنه ها
من کجام تو کجایی
سیدن به تیپوت ها برم دیگه
بعد خب این شد که یه مقدار
اوائلش خوب حرکت شد
خوب جلو رفت
بعد یه ها متوقف شد
متوقف شد
که شاید الان یکی دو سالی هست
که کاملا
راکت شد
و هیچ مسابقه هم برگذار نشد
هیچ اتفاق خاصی هم نیفتاد
رویداد ورزشی هم تعریف نشد
و همینجور موند
تا این که فدرسون ملی
با دستور وزیر محترم
ورزش وقت
مبادرت به تأسیس
زورخونه
ورزش
فدرسون بین المللی کرد
الان دو تا
فدرسون بین المللی
درست شده
که به نظر من
یکیش فدرسون ملی
الان دارد فعالیت
میکنه و مسابقات برگذار میکنه
یکیش هم که همون
آیزدرس اف قدیمه که
هست
یعنی ما الان در واقع ستا فدرسون داریم
دو تا
ستا بله
دو تا بین المللی
داخلی خودمونه
به نظر من میاد که
باید این تلفیق بشه
تو هم و اون
مشکل کاملا برطرف بشه
ما بریم تو مدادین
بین المللی حرف برای گفتن داشته باشیم
نه خداینا
کرده یه
اختلافات
اون خارجیه که
مثلا فسکن
چون من بینم آفریقایی ها جدیدن
خیلی رقبت پیدا کردن به ورزش
حالا اون مثلا بشه خودش
فکر میکنه که چه خبره
تو این ورزش
کشوری که مبتکرشه
مبدعشه
الان مثلا اینا افتادن به جور
همدیگه دارن مثلا
مقابلت میکنن این میگه آقا حرف من درسته
و میارفن درسته به نظر میرسه
که باید یه ارادهی به وجود بیاد
و اینا همه بشیرن دوری یه میز
و با قول شما مثلا
رو حلش کنن دیگه
بلاخره ما همه ایرانی هستیم
همه زیر یه پرچه همیدیم
همه هم دوست داریم که
در واقع اگر افتخاری آسل میشه
افتخار مال کشوره
مال شخص من و آقای سرپرست نیست که
همین جوره
پس این هنوز این کشوقوس ها ادامه داره
نه کشوقوسی نیست
هر حال الان وجود خالی داره
الان اینا هر دوتا
کار
یه کار رو انجام میدن
به نظر من میاد که باید
یه کاسه بشه و
انشاءالله مسئله حل بشه
واقعا از این حوضه
این بین المللی دومی در واقع
راستا و همسو با فدراشونه دیگه
ولی دیگه الان فدراشونه مللی
خود وزارتخونه اینو
ولی اون اولیه
هیچ کاری ندارن
الان این فدراشونه مللی داره انجام میده
دو سه تا مسابقه هم انجام داده
قبلن هم تو اسواهان برگذار شد
اون هم
سال قبل هم
یه تونه برگذار شد
این اتفاق داره میافته دیگه
درسته
آقای سرفرد من اینم از شما بپرسم
یک فاصله
ملموسی بین مرشده
وجود داره
از زمان قدیم که برای چند تا مرشد
محروف بودن و
خیلی هم مرشده با قول محروف درجیه که هم بودن
ولی به نظر میرسه
تو نسل امروز
ما اون شکوفایی لازم رو نداریم
برای یه مرشد خوب بودن
با توجه به تدروبیات جنابالی
ما چکار باید بکنیم
و اصلا چکار کردن تا حالا
ببینید مرشده خب
خیلی مهمه مرشده
خیلی از مرشده
بله بله
پسرها شون الان هستن
دارن مرشده میکنن
خب ببینید
الان سیستم فرق کرده
اونجور که فرمودید
الان کلاس های مرشدی هست
دقیقا آموزش میدن
به چه صورت باید سردم برن
اصلا سردم نشستن
زرب گرفتن
یکی زربگیر اصلا مرشد نیست
یکی مرشده
ولی
نیست بگیره
اینا رو همه رو میارن تلفیق میکنن
یک سیستمی درست میکنن
آموزش میدن بهشون
آماده شون میکنن
بعد اینکه آماده شد
باید سالها بره
کنار دسته مرشدی که
عمرش رو بالای سردم بوده
بشینه سردمداری رو یاد بگیره
یک نفر مهمه میشه
میتونم
اینور اونور صحبت بکنه
مسایل شرعی رو بگیره
اما بالای ممبر
بله
درسته
خیلی خوب
ارس کنم که
آقای سرپرست
اگر واقعا یه روزی
خارج از این حوضه بحث های پنیمونه
واقعا
وردش با آسانی رو از شما بگیرن
چه رویهی پیدا میکنی؟
خیلی سوال سختی
ارس کنم که
اینقدر میبینم آشغانه و
چی میگن
زریفانه صحبت میکنی را جای برش
ارس کنم که جا منصوری
من سی سال تو نیروی انتظامی
خدمت کردم
افسر ارشد نیروی انتظامی بودم
رئیس اکثر
کلانتری های تهرانم بودم
بای کلان
فرمانده یگان ویژه تهرانم بودم
آفرین آفرین
اما الان بهتر
در همون دورانی هم که من
توی نظام خدمت میکردم
عشقم و علاقم
ورزش باستانی بود
چون عدب
معرفت مشتگیری
صفرداری
همه اینا را از اونجا یاد میده
از آقای محمد آقای نجات هم میشتستید
بله بله
ایشون هم از همکارهای خودتون
ایشون ها من گایی میبینم
بله بله
من
جدا از این که در نیروی انتظامی بودم
همزمان با
خدمت در نیروی انتظامی
رئیس احیاط تهران بودم
بعد برای شما ارس کنم که
ببینید اصلا
من تمام اخلاق
زندگیم رو
تو ورزش باستانی خلاصه میشه
من الان
پونزه سال بازنشست شدم
هر شب
یعنی هر روز
ساعت همه هایی نگاه میکنم
که بشه قروب برم در زورخونه رو باز کنم
ورزشکارا بیان
وارد زورخونه بشن
شما نمیدونی وقتی من
یه بچه ای رو میبینم ورزش یاد میگیره
وقتی توی گود ورزش
میکنه وقتی
معرفت و عدب و
اینجور چیزها رو اونجا
از اون بچه اون خورتسال میبینم
میبینم که
وارد شدنش خارد شدنش
رو اصول داره
میاد میره همه کارشو انجام میده
تمام دنیا رو
به من میدن
آقای سرپرست خیلی ها اینو به من میگن
واقعا میگم
میگن اصلا زورخونه
روح ما رو جلا میده
سیغل میده روح ما رو
یه بند خدایی
بر من تعریف میکنه
من در او جلال
گرفتاری در او جلال
خیلی از مشکلات زندگی
نیم ست میرم تو زورخونه میام
اصلا اینگار روح هم عوض میشه
واقعا میه احساس رو داری شما
یعنی بوده این اتباق برای بیابه
اصلا ببینید شما من بدترین روزو
اگر تا بعد از زور
ساعت چهاره بعد ازارو گذارونده باشم
چهار به بد وقتی
وارد جلوی در زورخونه
میرسم همه چیزو میرزم بیرون
افراد
خاطر اینکه ورزش مقدسیه دیگه
اصلا ببینید ما
تو این ورزش میگیم
زورخونه مسجد دومه
آفرین
یعنی با وزو باید وارد بشی
کسی که وارد زورخونه میشه
باید با وزو وارد بشه
و در اونجا نهجل بلاغر
رو تدریس میکنیم
یعنی ما هر دفعه که
یکی میاد بره توی گود
بهش یاد میدیم وقتی پازت تموم شد
دعا رو باید بهش یاد میدیم
مثلا اون لحظه که میخوایی بارد چی
از اون درگاهی که بارد میشی
در واقع سم میشی
یعنی در واقع با حالت تحضیم بارد میشی
توازو توانگر کند
مرد را
اصلا
زورخونه شما
وقتی وارد زورخونه که میشی
اصلا همون حرفی که شما زدی
حالا سیغل من میگم
تمام چیزایی که تو وجودت
هست انگار تصفیه
میشه میری وارد یه جا میشه
که از هیچ جای دنیا
خبر نداری
ممنونم آقای
اسمایل سرپرست
پیشکسمت دوست داشتنیه
وردش زورخونه
و من امیدوارم که
دفعه بعد که قرار بود
که ما مقابل همزیگه بشینیم
صحبت بکنیم
خیلی با امیدواری بیشتر و شرایط بهتر
چون برحال
همه چیز وردش زورخونه برای ما نعمته
نعمت فرنگیه
نعمت اقتصادیه
نعمت جسمانی روانه
هرچی که حساب بکنید واقعا ما در زورخونه میتونیم
آقای منصوری من یه
مطلبی رو بگم
میخوام تشکر کنم
از وزیر سابق و وزیر فعیلی
که
به محض اینکه آقای دنیا مالی اومدن
محبت کردن به وردش ما
من اینجا
به نموهندگی از طرف همه
زورخونه دارای ایران
از ایشون تشکر میکنم
امیدوارم که
بله من خودم هم اونجا بودم
هرچی از خدا میخوان خدا بهشون بده
انشالله که به همه سلامتی بده
برای شما مارزوی منفقیت میکنم
دوستان گرامی گفتگوی من
با مهمان عرجمند برنامه من
جناب آقای اسمایل سرپرست
از پیشکسفتان وردش زورخونهی
و باستانی در کشور
به پایان رسید
امیدوارم که مجموع مطالبی که مطرح جد
مرد انایتون قرار گرفته باشه
امراه با مهمان عزیز برنامه من
و شما و همکاران عزیزم
و شما دوستان شرمنده
با همه چون خدا بسیار
موسیقی
خب عزیزان شنونده
امیدوارم که این برنامه
مورد توجه شما قرار گرفته باشه
و در ادامه
از پخشیده
شبکه ورزش
ما رو همراهی بفرماییم
روز شمار ورزش
به نام خدا سلام
امروز دوشنبه
شانزده همه تیر سال
1404 خرشیدی
برابر از با
یازده همه ماه محرم
سال 1447
امیدوارم که
هجه قمری
و هفتم جولای سال
2025 میلادی
ورزش جهان
در چنین روزی
سال 1990
دیدار ردبندی رقابتای جام جانی
فوتبال بین تیمهای ملی ایتالیه
و اینجای اینجایی بیشتر